Блюголд
Сорт выведен в 1989 году в США. Кусты низкие — до 120 см, с большим количеством побегов (требуют прореживания!). Плоды среднего размера (70 ягод на 0,25 литра), очень гладкие, рано получают окраску, однако сладкий вкус проявляется позже. Сбор ягод ручной. Плоды замечательно хранятся в охлаждаемых хранилищах и холодильниках с контролированной атмосферой,  созревают в первой половине августа. Морозоустойчивость до минус 28-34°С (по американским данным). Сорт ценится из-за позднего срока созревания ягод, высокой урожайности и хорошего вкуса. Сорт легко выращивается; рекомендуется для менее опытных плантаторов.
